# Зарплата и кадры 
##проект для обучения основам микросервисов
за основу взял Spring Petclinic - Spring Cloud
Для того, чтобы запустить всю инфраструктуру с помощью Docker 
./mvnw clean install -PbuildDocker
потом docker-compose up
После запуска служб требуется некоторое время для синхронизации API Gateway с реестром служб,  будут возникать начальные таймауты Zuul.

Eureka -  http://localhost:8761

##Состав и используемые порты
* Сервер конфигурации - 9090
* Сервер реестра сервисов - 9091
* Dash Board service (Тестовый) - 8081 Панель мониторинга Microservices - 
   для визуализации связей между микросервисами и охватывающей экосистемой
   используется hystrix - автомат защиты , для удобного визуального
   перечисления зарегистрированных сервисов можно использовать Ordina Microservices Dashboard
* Сервис поиска (Тестовый) - 8080
* Gateway Service(Тестовый Zuul Service) - 8084
  Gateway / Zuul-это пограничная служба, которая обеспечивает динамическую 
   маршрутизацию, мониторинг, отказоустойчивость, безопасность и многое другое.
   Основной целью этого является обеспечение безопасности и маршрутизации для 
   основных микросервисов. Мы можем иметь различные типы фильтров на шлюзовом
   сервере, чтобы управлять безопасностью для любого типа API-вызовов основных 
   микросервисов. Он выступает в качестве посредника между основными 
   микросервисами и внешних приложений.	
## Доп. опции
 необходимо инсталировать драйвер Oracle в локальный репозиторий
 * 1. скачать с сайта oracle драйвер 
 * 2. mvn install:install-file -Dfile=ojdbc8.jar -DgroupId=com.oracle -DartifactId=ojdbc8 -Dversion=18.3.0.0 -Dpackaging=jar

 
